# Анализатор погоды
## Задание:
Необходимо разработать анализатор погоды. Нужно использовать сторонние API (например https://rapidapi.com/weatherapi/api/weatherapi-com). Приложение будет запрашивать погоду с заданной в настройках периодичностью по определенному городу.

Как это работает:  
Приложение получает информацию о погоде в Минске от стороннего  API, по расписанию и  сохраняет ее в БД.
(Город по которому запрашивается погода всегда один и тот же)

Первый endpoint должен в качестве ответа отдавать информацию о текущей погоде - наиболее актуальная информация, которая хранится в БД сервиса. В ответе должна содержаться следующая информация:
1) Температура
2) Скорость ветра в м/ч
3) Атмосферное давление в гектопаскалях или миллибарах
4) Влажность воздуха
5) Погодные условия (солнечно, облачно и т.д.)
6) Локация

Второй endpoint должен выдавать рассчитанную на основании имеющихся в сервисе данных информацию о среднесуточной температуре. Пользователь должен будет иметь возможность получить информацию за указанный период. 
Request 
{
“from”: “22-08-2021”,
“to”: “24-08-2021”
}
Response
{
“average_temp”: 10
// и другие 
}
 
Взаимодействие пользователя с приложением происходит через REST API.  
Требования:  
-приложение должно быть реализовано на языке Java версии 8+ ;  
-код должен соответствовать принципам Low Coupling, принципам ООП и Clean Code;  
-код должен соответствовать Java code style (именование переменных, структура класса и др.);  
-приложение должно содержать качественную обработку ошибок и логирование;  
-использовать Spring Framework(Spring Boot).  
-покрытие unit тестами.  
-описать взаимодействие с приложением в README.   
-вместе с приложением должны содержаться скрипты для создания схемы БД (использование Docker compose будет плюсом)  

---------------------------------------------------------------------------------------------

### **Для взаимодействия с приложением:**
1. Скачать репозиторий https://github.com/anpoliakov/wallet-service.git
2. Опустим момент регистрации и получения ключа для API запросов на сайте https://openweathermap.org/ (ключ используем мой).
3. В настройках проекта application.yml в поле weather.city - указываем город по которому будем производить мониторинг погоды.
4. В поле этого же файла weather.delay.scan - указываем время в миллисекундах, через которое будем запрашивать данные с API и заполнять БД.
5. В файле application.yml раскомментировать выбранный вами вариант запуска приложения (имеются комментарии в самом файле - обязательно к прочтению).
6. Варианты запуска:  
* **первый, через Docker**: при помощи `maven install` (через консоль используя mvn или просто ручками через IDEA) получаем jar архив приложения и запускаем консольной командой `sudo docker compose up` (находимся в корневой папке проекта, на вашем компьютере должнен присутствовать Docker);   
* **второй, через intelliJ IDEA**: при помощи предустановленной бд `PostgreSQL` с созданной таблицей `weather_analyzer` и пользователем логин/пароль: senla (не забываем предоставить права доступа к бд) входная точка приложения `by/anpoliakov/Application.class`, дополнительно в файле `resources/application.yml` закомментировать необходимый вариант запуска;

### Первый endpoint:
**GET request** по адрессу http://localhost:8080/weatherEntity -> **response** JSON с последней актуальной инфомацией из БД
  
### Второй endpoint:
**POST request** по адрессу http://localhost:8080/weatherEntity c телом запроса формата JSON, содержащий:
`{  
 "from":"22-08-2021",   
 "to":"24-08-2021"  
} `  
и необязательно требование: заголовок Content-Type:application/json; charset=UTF-8 -> **response** JSON с среднесуточной информацией о погоде, в заданных датах.

#### Заметки:
* Запуск/разработка проекта производилась на Linux Ubuntu 22.04 
* Предустановленны changesets и Liquibase (миграция базы данных)
* Поднятие PostgreSQL, Liquibase, приложения через Docker compose

#### Проблемы:
* Со вторым endpoint при запуске через Docker (а именно с нативным @Query интерфейса WeatherRepository)
